# 경험 정리
- 대학교를 다니며 경험한 활동을 기록하였습니다.(Like Blog)

### 2학년 1학기 정보보안 동아리 Payload 
- OT 했던 것 : https://www.notion.so/OT-fcd49b4fe072494693a3961c48a8f781
- 리눅스 기본기 함께 스터디 했던 것 : https://www.notion.so/GDB-10d72ca71e4c48c8868b00b67f2f4862
- 메모리 자료 스터디 했던 것 : https://www.notion.so/cdaf701d48704e2abdcb0a0296862a00
- 시스템 해킹 스터디 했던 것 : https://www.notion.so/study-7a579dcce4d2411e9e39bc11cc122256
- bof에 대해 스터디 했던 것 : https://www.notion.so/bof-f593c88729bb46139106f57931222e19

#### 이 동아리 경험을 통해 얻고 배운 것 
- 다양한 분야가 있다는 것 
- 함께 공부해 나가면서 몰랐던 부분들에 대한 개념을 여러 방식으로 사람들의 생각을 들으며 공부해 볼 수 있던 것
- 리눅스에 대한 흥미 -> 확장하여 관련 정보들을 찾아보며 리눅스 마스터 2급 자격증 취득으로 이어짐
- 선배님들이 구글링 하는 방식을 볼 수 있었다
- 사람들의 열정

### 3학년 1학기 ~ 2학기 AR/VR 및 메타버스 랩실 학부연구생 by 윤영기, 오석희 교수님
 - 활동 : - 윤교수님 -> 산학협력 연구비 및 기타 관리, 기업 회의 참여
         - 오교수님 -> 메타버스 관련 신기술 조사, 신기술 관련 특허 작성, 회의 참여, 그밖외 랩실 활동 
         - 오교수님 랩실 특징 : 푸드랩 -> 밥을 굶는 것을 절대 허용하지 못하였습니다. 랩실에 에어후라이기가 있던 건 안비밀, 선배님들이 다 따뜻하셨습니다. 마음도 넓으시고 손도 넓으셨           던...ㅎㅎ 
 - 느낀점 : 처음에는 윤교수님 기업 과제 첫 참여로 회의에 들어갔었습니다. 거기서 만나뵌 대학원생 선배님께서 자신이 속해있는 랩실의 학부연구생 자리가 비었다고 들어오라고 기회를 주셨 
           습니다. 그렇게 들어가게 된 산학협력관 5층 랩실로 매주 학교에 갔습니다. 코로나로 인해 비대면 강좌가 많아서 랩실에 왔다갔다하며 수업을 듣고 어깨너머로 많은 것을 배웠습니
           다. 교수님께서는 신기술에 대한 부분에 대해 사업을 하시고 계셨던 상황이라 자료조사 및 특허 작성이 저의 주 업무였습니다. 기억에 남는 활동은 제주도로 학회를 갔던 경험입니
           다. 다음에 정리하기 위해 간단히 이정도로 적겠습니다.   

### 3학년 2학기 주식투자 동아리 EnjoyLisk
- 카페 : https://cafe.naver.com/enjoyrisk
- 활동 : 팀원으로 활동하며 기업분석, 리서치페이퍼 작성, 모의투자 활동 참여 및 기업 탐방(자동차 KIA 성수 탐방)
- 느낀점 : 기업에 팀원들과 직접 방문해서 자동차들이 부품들로 모형 전시되어있는 모습들에서 기술력을 볼 수 있었고, 함께 기업에 대해 분석해보고 관련 제무제표 분석을 진행해보면서
          산업을 공부해볼 수 있는 기회가 되었습니다. 관련 전공이 아니어서 경제, 경영 분야에 대해 모르는 부분이 많았는데 관련 전공에 임하는 팀원들과 함께 활동하면서 투자에 대한 용어
          들을 배우고 공부해볼 수 있는 계기가 되었습니다. 또한 리서치 페이퍼 작성과 모의투자를 통해 투자에 있어서 다양한 관점이 있다는 것을 알았고 나의 투자 성향에 대해서도 알 수 
          있는 시간이 되었습니다. 투자의 한 방향으로만 국한되기보다 다른 친구, 선후배들의 투자성향을 보면서 여러 관점으로 시야를 넓히는 계기가 되었습니다.  
          
### 4학년 1학기 주식투자 동아리 EnjoyLisk 친목부장임원진 활동
- 카페 : https://cafe.naver.com/enjoyrisk
- 활동 : 임원진으로 활동하며 기업분석, 리서치페이퍼 작성, 모의투자, 조 방향성 회의 및 활동 기획 
- 느낀점 : 팀원으로 할 때보다 임원진으로 하면서 많은 부분을 느꼈던 것 같습니다. 어떠한 일이든 책임감이 필수적인 요소임을 알게 되었고 사소한 부분부터도 많은 어려움을 느꼈던 것 같습니             다. 팀원들을 뽑고 한 학기 계획으로 친목 프로그램, 학술 프로그램들을 함께 기획하고 진행하면서 계획대로 되지 않은 시행착오들도 있었습니다. 좋은 회장님들과 임원진분들을 
            만나서 함께 기획하고 회의해나가며 배운 점이 더 많았던 활동이었습니다. 그 과정속에서 팀원들의 니즈사항도 알 수 있었고 고충이나 좋았던 점들도 서로 얘기를 해보면서 많은 부
            분을 간접경험하였던 활동이었습니다. 
 
### 4학년 1학기 멘토링 
- 멘토링 보고서 작성 
- 활동 : 같은 학과 선후배 멘토링으로 학교에 대한 부분들부터 넓게는 진로 등 모든 부분을 알려줄 수 있는 선후배 멘토링 활동이었습니다
- 느낀점 : 학교를 다니고 졸업반을 앞둔 4학년 시점에서 신입생 때 이러한 부분들을 알았다면 하는 마음이 많이 들었습니다. 이러한 생각이 멘토링 활동을 지원하는 데 큰 계기가 되었습니다. 
          후배들을 만나서 학교에 대한 활동들 및 여러 궁금한 점들을 알려주면서 함께 맛집 투어를 하였습니다....(이게 아닌데 ㅎㅎ)
          어쩌다보니 친목 프로그램이 되었지만 그또한 소중한 인연을 알게 되어 더욱이 결과가 좋았던 경험이었습니다. 내가 아는 지식에 대해 전달하면서 느꼈던 점은 누군가에게 지식을 전
          달하기 위해서는 정확성과 그에 따른 책임감이 있어야 되었고 또한 경험에 대한 부분을 전달하면서는 나의 경험이 어떻게 보면 주관적인 경험이기에 정답이 아님을 인지하고 여러 질
          문에 대한 답변을 주는데 있어서 깊이 생각하고 또한번더 생각하고 조언을 해주었습니다. 그밖에 교수님, 학과 얘기, 수업얘기 등에 대해 알려주며 앞으로의 컴퓨터공학의 진로와 
          방향성에 대해서도 함께 알아보고 도움을 주고싶다는 마음이 들었습니다. 같은 전공계열로 나아가 나중에는 만날 수도 있을 친구같은 후배들을 만나면서 저또한 많은 부분들을 배웠던 
          의미있는 경험이 되었습니다. 
          
### 4학년 1학기
- 인턴(2022년1월~6월, 총6개월) NICE신용정보 정보기술연구소 IT1실 
- 수행하였던 것들 : 추후에 정리하여 기록 예정입니다. 

### 4학년 2학기 
- 취업(2022년7월 ~) 인턴회사로 
          
### 그밖에 기록하고 싶은 경험
- 대학교 1학년 학점 1.43 에서 졸업학점 4.07 로 졸업 : 자소서로 작성하기에 특별한 경험이라고 생각됩니다.. 1학년 때 제 학점을 들었던 한 친구가 너 졸업때까지 앞으로 4.5만 계속 받아야지만 졸업할 때 3.5로 졸업할 수 있다라는 현실적인 말을 듣고 좌절했던 기억이 생생하게 납니다. 다행히 저자신을 믿고 묵묵히 공부하고 2년정도는 방학이 없던 피같은 노력으로 결과가 나와서 한편으로는 감사한 경험이기도 합니다. 지나고 나면 좋았던 기억만 남는 것과 같은... 경험이라 생각합니다 

- 아르바이트 경험 : 대학교 내내 아르바이트를 쉬어본 적이 없습니다. 카페, 루프탑, 뷔페, 지하상가 옷가게, 단기 알바, 학원, 닭갈비 .. 아르바이트 경험을 통해 많이 성장하였습니다. 
                   처음 수능이 끝나고 닭갈비 아르바이트를 시작하면서 그때는 너무도 좁은 시야를 가졌던 기억이 납니다. 첫 알바여서 이 알바가 아니면 안될 것 같다는 마음이 많이 들었습니다. 그때 제가 환상의 닭갈비라는 별명이 붙었는데.. 지어준 펄슨 당장 나와.  다양한 알바 경험들 중 가장 오래하고 기억에 남는 알바는 아무래도 가장 오래 하기도 한(총합 2년) 커피회사 아르바이트였던 것 같습니다. 이를 통해 서비스직에 대한 흥미를 갖게 된 계기가 되었습니다. 깃허브에는 경험과 느낀점을 간단히 기록하고 일기장이나 노트에 더 기억하고 싶은 부분들을 기록하겠습니다.
                 
                 
                 
### 작성하는 현재 시점에서 기억나는 부분들은 이정도입니다. 생각날 때마다 기록하겠습니다.                  
              
              
- 업무 중 경험 -> 장비 관련 협조문 구매 요청 문서 작성(1. 사업개요 / 2. 투자타당성 / 3. 기술 검토 / 4. 예상 금액 / 5. 추진 계획)-> 어려움 극복 -> 문구 하나하나 논리성 필요 등 살펴야될 부분이 많았다 / 계열사 데이터분석 과제 및 교육 경험 / 파이썬 업무 자동화 관련 관제 명령어 및 고객사 전월데이터 비교로 sweetvz 라이브러리 / docker를 활용한 전사 매뉴얼 사이트 구축으로 url 제공



 데이터 활용기반 구축(무료 오픈소스 기반) 
    - ETL1 데이터 추출 워크플로우 테스트 및 보완
    - ETL 환경구성을 위한 탈렌드(Talend) 서버 및 스케줄링 기능 테스트 중

 데이터 활용 기반 구축
   - 주피터(Jupyter, 무료 오픈소스, 파이썬 데이터 분석 환경) 서버 구축(1월)
   - 도커 컨테이너(Docker Container) 가상 환경 구축(1월)
   - ETL1 데이터 추출 워크플로우 테스트 및 보완(2월)
   - ETL 환경구성을 위한 탈렌드(Talend) 서버 및 스케줄링 기능 테스트(~3월)
   - 전사 데이터 분석 교육(Python) 시행(2월~6월)

AICC 구축/운영 경험 축적
    - AICC 구축계획 수립 관련 업체조사(~6/15, w/ Bridgetec)
    - 자연어 처리 라이브러리(Kakao Pororo) 성능조사(~6월)
       > STT(Speech To Text), 개체명 인식, 문장요약, 감정분석 등 오픈소스 기술
       
       IT서비스 운영 -> 파이썬(Python)을 활용한 업무자동화 기초분석
       
       
          정보기술부문 보안 교육 : ISMS-P1 심사원(~6/30) 
         
         
         
        지능형 상담센터(AICC) 기반 구축 -> AICC 구축/운영 경험 축적
        
        
        데이터 활용 기반 구축
    - 주피터(무료 오픈소스, 파이썬 데이터 분석 환경) 서버 및 도커 컨테이너 가상 환경구축(1월)
    - ETL1 데이터 추출 테스트 및 보완(2월) → ETL 환경구성 탈렌드(Talend) 서버 구축(3월)
    
    
    [AICC 구축/운영 경험 축적] 
    - AICC 구축 및 운영 경험축적 방안검토
     → 고도화 컨택매체 경험을 위한 PoC 가능업체 사전협의(3/30)
     → 콜시스템 운영 개선을 위한 CTI 개발교육 조사(5/24, w/ 인투월드 테크놀러지)
     → AICC 구축을 위한 PoC(Proof of Concept) 수행 TF 참여(6/22~)
    - AICC 구축계획 수립 관련조사
     → 자연어 처리 라이브러리(Kakao Pororo) 성능조사
     → STT(Speech To Text), 개체명 인식, 문장요약, 감정분석 등 오픈소스 기술
     → N클라우드(w/ 그룹)를 활용한 GPU 서버 구축 1차 성능조사(6/30) 
     → GPU 데스크탑 구축 후 2차 성능조사(~7월)
     → 그룹 클라우드 GPU 서버 연동(6/30)


       [IT 역량강화]
         직무 : 모바일 앱 개발 IT교육 시행(7/7, 15회)
         직무 : 프로젝트 관리 전문가(Project Management Professional) Study 시행(~9/6, 6회) 
         직무 : 데이터 분석 교육(Python) 시행(~6/17, 12회)
         보안 : IT보안 교육강화 시행(~8월, 년 9시간 이상)
         그룹 : NASA(NICE Advanced School of Analytics) 데이터 분석 교육(w/ 홀딩스)
        - 기간: 7/4~9/30, 계열사 15개사 참여(총 3명, IT 1실: 2명, IT 2실: 1명)



 AICC 구축/운영 경험 축적
    - 콜봇 PoC : 데이터 레이아웃(안) 협의(~8/24) → 테스트 데이터 생성(~8/25)     
    - STT 활용 : Kakao Pororo 성능조사 관련 1차 Test(~9/1)→ 2차 Test 중
    - 콜시스템 : 자체운영 경험 축적 관련 테스트 장비 구매요청(9/14)
   모바일 발신기능 도입 : 모바일 게이트웨이 장비 설치(9/6, w/ 경관실)
   업무자동화(w/ Python, ~7/31) 기초분석 → 대상선정(~8/12) → 데이터 수집 중


[9월]
 모바일 앱 개발 교육 : 총 12회 중 8회 교육(~9/13)
   UI/UX 서비스기획 교육 시행(~9/8, 12회차 완료)
   그룹 데이터교육 참가(7/1~9/30, 매주 금, 총 3명)
   CTI Asterisk 교육 시행(~9/13, 8회차 중 3회차 시행)
   오라클 성능분석 교육 시행(8/24~, 3회차 시행)
  

[등재업무개선]
   등재 업무 개선을 위한 파이썬 개발(1단계)
    - 등재 데이터 분석 및 전월 데이터 비교
    - 업체 제공 등재데이타를 빠른 시간안에 분석하여 등재 전 오등재 가능성을 제거
    - 기존 Excel/Access 활용분석 보다 속도가 빠르고 대용량 처리 가능(10분 이내)
   향후 계획
    - 2단계 : 수치분석(주요항목의 평균, 편차 등의 기술통계로 세부 분석가능)
    - 3단계 : 예측분석(회수가능성 및 금액 등의 예측분석의 자동화)


안녕하세요. 
NICE홀딩스 디지털전략본부 정보전략실 입니다.
그룹에서는 그룹 조직원들의 데이터분석 역량 향상을 위해 지난 7월부터 9월까지 NASA(NICE Advanced School of Analytics) 교육 프로그램을 운영하였습니다. 각 그룹사로부터 추천을 받아 교육 대상자를 선정하였으며 15개 그룹사에서 73명이 교육프로그램에 참여하였습니다.
교육에 참가한 수강생 분들은 2개월 간 파이썬 교육과 그룹 데이터에 대한 소개를 받았으며, 이를 기반으로 그룹 데이터를 활용한 분석챌린지 과제를 수행하고 제출하였습니다. 제출된 과제를 분석 기획, 과정, 보고서, 실용화라는 네 가지 관점으로 평가하였으며, 뛰어난 분석 결과물을 제출하신 10명을 선정하였습니다.



개인정보보호 업무에 대한 실무 총괄 관리
IT 기획 및 유지보수
예산, 인력, 시스템/정보보호 운영
물리적/관리적 보호조치 점검 이행

  NEOS-C :채권관리
  NSIC : 비대면서류대행
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

